- E aí eu pergunto para vocês, será que você conhece hoje, tratando 19 anos de ESPED, todos os ESPEDs?
- Toda a constelação do ESPED vocês conhecem? Dentro dessa aula estamos falando do ESPED fiscal e da
- nota fiscal eletrônica, mas lembre-se que a gente tem grandes filares, documentos fiscais e eletrônicos,
- mas a verdade a gente tem uma constelação de obrigações acessórias e que o Fisco hoje utiliza para
- cruzar as informações
- todos os dias. Quando a gente pensava na composição de fiscalização e escrituração, a gente pensava
- na venda, na nota fiscal, a escrituração no livro contábil, o livro fiscal e a DCTF para trazer a
- extinção do débito, a confissão do débito. Com o ESPED, tudo isso se torna integrado, tudo isso
- se torna digital, a escrituração digital acontecendo.
- E dentro das esferas do cenário atual, o profissional da área fiscal, ele deixa de ser aquele emissor
- de documento e ele passa a se transformar em uma pessoa muito importante para as empresas. Então, ele
- passa a ser uma peça-chave para trazer as informações corretas e conformidade para representar as
- obrigações acessórias que temos hoje. Então, não preenche manualmente, mas
- as obrigações acessórias e utiliza os sistemas para conseguir ajudar essa conformidade. O SPED, pessoal,
- ele tem possibilidade de cruzamentos perante a Receita Federal em todos os aspectos, desde o FDR-INF
- até o SPED fiscal. E quando a gente pensa em penalidade, existem sim multas relevantes caso haja uma
- falta de lançamento e também emissões incorretas.
- Dentro do ESPED, quando a gente fala sobre penalidade, falamos então de penalidade vinda do Estado
- e da Receita Federal, porque o ESPED fiscal está atrelado ao FDICMS e ao IPI. Então, caso haja uma
- inconsistência, nós vamos precisar pensar nas penalidades estadual e federal. Aqui eu trago para vocês
- as multas sobre os cumprimentos de obrigações excessórias referente
- A legislação básica é a Receita Federal. Mas além disso, a gente tem que olhar o Estado também,
- principalmente quando a gente pensa no FDCMS e PI. No FDContribuições, não, porque a gente fala sobre
- a administração da Receita Federal, então é uma unificação. Já no FDCMS, não.